# hw7

# Вывод
Я поработала с параллельными корпусами НКРЯ, выбрав для анализа два прилагательных, которые по мему мнению должны были являться лингвоспецифичными: "юродивый" и "abusive". Все данные занесены в четыре таблицы, по 2 таблицы на каждое слово, а именно: таблица с частыми моделями перевода и формулы для одсчета данных. Все формулы и обозначения взяты из домашнего задания. Сама таблица со всеми данными приложена в PDF формате.

## Юродивый
По результатам перевода можно сделать вывод, что самой частой моделью перевода для данного слова является английский эквивалент "idiot" (примечательно то, что данное слово - существительное). Всего можно отметить 8 встреченных мной моделей для данного слова. Хоть и частоты всех слов не слишком различаются друг от друга, изучив определение слова "лингвоспецифичность" из домашнего задания (а именно: "Предполагается, что у «лингвоспецифичного» слова должен наблюдаться большой список возможных моделей перевода, и на каждую будет в среднем приходится сравнительно немного контекстов, а самая частотная из всех моделей будет будет занимать небольшой процент от общего числа возможных соответствий, ее частота не будет сильно отличаться от частот остальных"), можно сделать вывод, что выбранное мной слово не является таковым, если акцентирровать внимание на том, что список моделей должен быть большим.
***

## Abusive
Для данного слова самым частым эквивалентом служит русское прилагательное "ругательный" (хотя и встречался вариант ругательство, то есть опять в роли модели перевода использовалось слово другой части речи (примечание: среди моделей перевода был так же обнаружен глагол)). Так совпало, что картина полученных данных не слишком отличается от раннее проанализированного мною слова (см. выше). Так же было найдено всго 8 моделей перевода, лишь абсолютная частота самой используемой модели отличается на 2 единицы. Поэтому даже расчеты в таблице примерно совпадают. Вероятнее всего и это слово не будет лингвоспецифчным. Однако это утверждение базируется лишь на упоминании о большом количестве моделей, а мои примеры имеют среднее значение возможных вариантов переводов. В остальном же они не противоречат определению лингвоспецефичности, данному в домашнем задании.
